# 面对对象编程(Object-Oriented Programming)

## 简介
面对对象编程是一种设计思想，意味着我们把对象作为程序的基本单元，而每个对象包含了自己的属性和方法

## 面向对象编程特点
1. 封装（Encapsulation）：对外部世界隐藏对象的工作细节。
2. 继承（Inheritance）：继承使子类具有父类的各种属性和方法，而不需要编写相同的代码。
3. 多态（Polymorphism）：为不同的数据类型的实体提供统一的接口。

## 优点
1. 提高软件开发的生产效率
2. 使软件的可维护性更好
3. 提高软件的质量

## Python面向对象
在 Python 中，元组、列表和字典等数据类型是对象，函数也是对象.使用类（class）来自定义对象.
### 类和实例（Class, Instance）
每个类都有自己的属性（attribute）和方法（method）
> 在class外部定语的可执行函数叫做function，类内部的函数叫做方法method


### 继承和多态（Inheritance，Polymorphism）
1. 继承  
继承可以拿到父类的所有数据和方法，子类可以重写父类的方法，也可以新增自己特有的方法。
2. 多态  
多态是指对不同类型的参数进行相同的操作，根据对象（或类）类型的不同而表现出不同的行为。有继承才有多态，这样才能实现为不同的数据类型的实体提供统一的接口。

### [Iterators](Iterators.md)
若希望实例对象可被用于for...in循环，需要在类中定义__iter__和__next__方法。其中，__iter()__方法返回迭代器对象本身__next()__方法返回容器的下一个元素，在没有后续元素时会抛出StopIteration异常。（Python 的 for 循环实质上是先通过内置函数 iter() 获得一个迭代器，然后再不断调用 next() 函数实现的。）
``` python
class Fib():
    def __init__(self):
        self.a, self.b = 0, 1
    def __iter__(self):
        return self
    def __next__(self):
        self.a, self.b = self.b, self.a + self.b
        return self.a

fib = Fib()
for i in fib:
    if i > 10: 
         break
    print(i)# 1, 1, 2, 3, 5, 8
```

### 访问限制 underscore
python类中根据变量名或方法名限制访问：
1. 以两个下划线开头但是不以下划线结尾的变量表示私有变量，外部不能直接访问，比如 \_\_name
2. 以双下划线开头，并且以双下划线结尾（即 \_\_xxx\_\_）的变量是特殊变量，特殊变量是可以直接访问的
3. 如果变量名前面只有一个下划线_，表示此变量不要随便访问，虽然它可以直接被访问。

#### @property装饰器
@property包装器用来包装getter和setter方法，使得对对象属性的访问既安全又方便
``` python
class Person(object):

    def __init__(self, name, age):
        self._name = name
        self._age = age

    # 访问器 - getter方法
    @property
    def name(self):
        return self._name

    # 访问器 - getter方法
    @property
    def age(self):
        return self._age

    # 修改器 - setter方法
    @age.setter
    def age(self, age):
        self._age = age

    def play(self):
        if self._age <= 16:
            print('%s正在玩飞行棋.' % self._name)
        else:
            print('%s正在玩斗地主.' % self._name)


def main():
    person = Person('王大锤', 12)
    person.play()
    person.age = 22
    person.play()
    # person.name = '白元芳'  # AttributeError: can't set attribute


if __name__ == '__main__':
    main()
```


#### \_\_slots__
Python是一门动态语言。通常，动态语言允许我们在程序运行时给对象绑定新的属性或方法，当然也可以对已经绑定的属性和方法进行解绑定。但是如果我们需要限定自定义类型的对象只能绑定某些属性，可以通过在类中定义__slots__变量来进行限定。需要注意的是__slots__的限定只对当前类的对象生效，对子类并不起任何作用。

#### 静态方法和类方法
1. 静态方法使用@staticmethod包装，静态方法属于类而不是类的对象
2. 类方法使用@classmethod包装，类方法的第一个参数约定名为cls，它代表的是当前类相关的信息的对象（类本身也是一个对象，有的地方也称之为类的元数据对象），通过这个参数我们可以获取和类相关的信息并且可以创建出类的对象
``` python
from time import time, localtime, sleep


class Clock(object):
    """数字时钟"""

    def __init__(self, hour=0, minute=0, second=0):
        self._hour = hour
        self._minute = minute
        self._second = second

    @classmethod
    def now(cls):
        ctime = localtime(time())
        return cls(ctime.tm_hour, ctime.tm_min, ctime.tm_sec)

    def run(self):
        """走字"""
        self._second += 1
        if self._second == 60:
            self._second = 0
            self._minute += 1
            if self._minute == 60:
                self._minute = 0
                self._hour += 1
                if self._hour == 24:
                    self._hour = 0

    def show(self):
        """显示时间"""
        return '%02d:%02d:%02d' % \
               (self._hour, self._minute, self._second)


def main():
    # 通过类方法创建对象并获取系统时间
    clock = Clock.now()
    while True:
        print(clock.show())
        sleep(1)
        clock.run()


if __name__ == '__main__':
    main()
```



