# Python术语对照

## 2to3
把 Python 2.x 代码转换为 Python 3.x 代码的工具，通过解析源码，遍历解析树，处理绝大多数检测到的不兼容问题。2to3 包含在标准库中，模块名为 lib2to3

## abstract base class -- 抽象基类
抽象基类简称 ABC，是对 duck-typing 的补充，它提供了一种定义接口的新方式，Python 自带许多内置的 ABC 用于实现数据结构（在 collections.abc 模块中）、数字（在 numbers 模块中）、流（在 io 模块中）、导入查找器和加载器（在 importlib.abc 模块中）。你可以使用 abc 模块来创建自己的 ABC。

## annotation -- 标注
关联到某个变量、类属性、函数形参或返回值的标签，被约定作为 type hint 来使用。局部变量的标注在运行时不可访问，但全局变量、类属性和函数的标注会分别存放模块、类和函数的 \_\_annotations__ 特殊属性中。

## argument -- 参数
在调用函数时传给 function （或 method ）的值。参数分为两种：
* 关键字参数: 在函数调用中前面带有标识符（例如 name=）或者作为包含在前面带有 ** 的字典里的值传入,例如  
`complex(real=3, imag=5)`   
或者  
`complex(**{'real': 3, 'imag': 5})`

* 位置参数: 不属于关键字参数的参数。位置参数可出现于参数列表的开头以及/或者作为前面带有 * 的 iterable 里的元素被传入,例如  
`complex(3, 5)`  
或者  
`complex(*(3, 5))`

## asynchronous context manager -- 异步上下文管理器
此种对象通过定义 __aenter__() 和 __aexit__() 方法来对 async with 语句中的环境进行控制

## asynchronous generator -- 异步生成器
返回值为 asynchronous generator iterator 的函数。它与使用 async def 定义的协程函数很相似，不同之处在于它包含 yield 表达式以产生一系列可在 async for 循环中使用的值。  
一个异步生成器函数可能包含 await 表达式或者 async for 以及 async with 语句。

## asynchronous generator iterator -- 异步生成器迭代器
asynchronous generator 函数所创建的对象。此对象属于 asynchronous iterator，当使用 \_\_anext__() 方法调用时会返回一个可等待对象来执行异步生成器函数的代码直到下一个 yield 表达式。  
每个 yield 会临时暂停处理，记住当前位置执行状态 (包括局部变量和挂起的 try 语句)。当该 异步生成器迭代器 与其他 \_\_anext__() 返回的可等待对象有效恢复时，它会从离开位置继续执行

## asynchronous iterable -- 异步可迭代对象
可在 async for 语句中被使用的对象。必须通过它的 \_\_aiter__() 方法返回一个 asynchronous iterator

## attribute -- 属性
关联到一个对象的值，可以使用点号表达式通过其名称来引用。例如，如果一个对象 o 具有一个属性 a，就可以用 o.a 来引用它。

## awaitable -- 可等待对象
能在 await 表达式中使用的对象。可以是 coroutine 或是具有 __await__() 方法的对象

## binary file -- 二进制文件
file object 能够读写 字节类对象。二进制文件的例子包括以二进制模式（'rb', 'wb' or 'rb+'）打开的文件、sys.stdin.buffer、sys.stdout.buffer 以及 io.BytesIO 和 gzip.GzipFile 的实例。

## bytes-like object -- 字节类对象
支持 缓冲协议 并且能导出 C-contiguous 缓冲的对象。这包括所有 bytes、bytearray 和 array.array 对象，以及许多普通 memoryview 对象。字节类对象可在多种二进制数据操作中使用；这些操作包括压缩、保存为二进制文件以及通过套接字发送等。

某些操作需要可变的二进制数据。这种对象在文档中常被称为“可读写字节类对象”。可变缓冲对象的例子包括 bytearray 以及 bytearray 的 memoryview。其他操作要求二进制数据存放于不可变对象 ("只读字节类对象")；这种对象的例子包括 bytes 以及 bytes 对象的 memoryview。


## bytecode -- 字节码
Python 源代码会被编译为字节码，即 CPython 解释器中表示 Python 程序的内部代码。字节码还会缓存在 .pyc 文件中，这样第二次执行同一文件时速度更快（可以免去将源码重新编译为字节码）  
字节码指令列表可以在 dis 模块 的文档中查看。

## callback -- 回调
一个作为参数被传入以用以在未来的某个时刻被调用的子例程函数。

## class -- 类
用来创建用户定义对象的模板。类定义通常包含对该类的实例进行操作的方法定义。

## class variable -- 类变量
在类中定义的变量，并且仅限在类的层级上修改 (而不是在类的实例中修改)。

## coercion -- 强制类型转换
在包含两个相同类型参数的操作中，一种类型的实例隐式地转换为另一种类型。例如，int(3.15) 是将原浮点数转换为整型数 3，但在 3+4.5 中，参数的类型不一致（一个是 int, 一个是 float），两者必须转换为相同类型才能相加，否则将引发 TypeError。如果没有强制类型转换机制，程序员必须将所有可兼容参数归一化为相同类型，例如要写成 float(3)+4.5 而不是 3+4.5。

## complex number -- 复数
对普通实数系统的扩展，其中所有数字都被表示为一个实部和一个虚部的和。虚数是虚数单位（-1 的平方根）的实倍数,通常在数学中写为 i，在工程学中写为 j,例如 3+1j。

## context manager -- 上下文管理器
在 with 语句中使用，通过定义 __enter__() 和 __exit__() 方法来控制环境状态的对象

## context variable -- 上下文变量
一种根据其所属的上下文可以具有不同的值的变量。对于上下文变量来说，一个执行线程中可能会有多个上下文，而上下文变量的主要用途是对并发异步任务中变量进行追踪

## coroutine -- 协程
协程是子例程的更一般形式。 子例程可以在某一点进入并在另一点退出。 协程则可以在许多不同的点上进入、退出和恢复。 它们可通过 async def 语句来实现

## coroutine function -- 协程函数
返回一个 coroutine 对象的函数。协程函数可通过 async def 语句来定义，并可能包含 await、async for 和 async with 关键字

## decorator -- 装饰器
返回值为另一个函数的函数，通常使用 @wrapper 语法形式来进行函数变换。 装饰器的常见例子包括 classmethod() 和 staticmethod()。

## descriptor -- 描述器
任何定义了 __get__(), __set__() 或 __delete__() 方法的对象。

## dictionary -- 字典
一个关联数组，其中的任意键都映射到相应的值。键可以是任何具有 __hash__() 和 __eq__() 方法的对象。

## dictionary comprehension -- 字典推导式
处理一个可迭代对象中的所有或部分元素并返回结果字典的一种紧凑写法。 results = {n: n ** 2 for n in range(10)} 将生成一个由键 n 到值 n ** 2 的映射构成的字典。

## dictionary view -- 字典视图
从 dict.keys(), dict.values() 和 dict.items() 返回的对象被称为字典视图。它们提供了字典条目的一个动态视图，这意味着当字典改变时，视图也会相应改变。

## docstring -- 文档字符串
作为类、函数或模块之内的第一个表达式出现的字符串字面值。它在代码执行时会被忽略，但会被解释器识别并放入所在类、函数或模块的 \_\_doc__ 属性中。由于它可用于代码内省，因此是对象存放文档的规范位置。

## duck-typing -- 鸭子类型
指一种编程风格，它并不依靠查找对象类型来确定其是否具有正确的接口，而是直接调用或使用其方法或属性.鸭子类型避免使用 type() 或 isinstance() 检测,而往往会采用 hasattr() 检测或是 EAFP 编程。

## EAFP
“求原谅比求许可更容易”的英文缩写。这种 Python 常用代码编写风格会假定所需的键或属性存在，并在假定错误时捕获异常。这种简洁快速风格的特点就是大量运用 try 和 except 语句。

## expression -- 表达式
可以求出某个值的语法单元。 换句话说，一个表达式就是表达元素例如字面值、名称、属性访问、运算符或函数调用的汇总，它们最终都会返回一个值。

## function -- 函数
可以向调用者返回某个值的一组语句。还可以向其传入零个或多个 参数 并在函数体执行中被使用。 

## function annotation -- 函数标注
即针对函数形参或返回值的 annotation 。
函数标注通常用于 类型提示：例如以下函数预期接受两个 int 参数并预期返回一个 int 值:
``` python
def sum_two_numbers(a: int, b: int) -> int:
   return a + b
```

## __future__
future 语句, from __future__ import <feature> 指示编译器使用将在未来的 Python 发布版中成为标准的语法和语义来编译当前模块。

## garbage collection -- 垃圾回收
释放不再被使用的内存空间的过程。Python 是通过引用计数和一个能够检测和打破循环引用的循环垃圾回收器来执行垃圾回收的。可以使用 gc 模块来控制垃圾回收器。

## generator -- 生成器
返回一个 generator iterator 的函数。它看起来很像普通函数，不同点在于其包含 yield 表达式以便产生一系列值供给 for-循环使用或是通过 next() 函数逐一获取。

## generator iterator -- 生成器迭代器
generator 函数所创建的对象。
每个 yield 会临时暂停处理，记住当前位置执行状态（包括局部变量和挂起的 try 语句）。当该 生成器迭代器 恢复时，它会从离开位置继续执行（这与每次调用都从新开始的普通函数差别很大）。

## generator expression -- 生成器表达式
返回一个迭代器的表达式。 它看起来很像普通表达式后面带有定义了一个循环变量、范围的 for 子句，以及一个可选的 if 子句。 以下复合表达式会为外层函数生成一系列值:  
`sum(i*i for i in range(10))         # sum of squares 0, 1, 4, ... 81`

## generic function -- 泛型函数
为不同的类型实现相同操作的多个函数所组成的函数。在调用时会由调度算法来确定应该使用哪个实现。

## GIL
global interpreter lock。

## global interpreter lock -- 全局解释器锁
CPython 解释器所采用的一种机制，它确保同一时刻只有一个线程在执行 Python bytecode。此机制通过设置对象模型（包括 dict 等重要内置类型）针对并发访问的隐式安全简化了 CPython 实现。给整个解释器加锁使得解释器多线程运行更方便，其代价则是牺牲了在多处理器上的并行性。  
不过，某些标准库或第三方库的扩展模块被设计为在执行计算密集型任务如压缩或哈希时释放 GIL。此外，在执行 I/O 操作时也总是会释放 GIL。

## hashable -- 可哈希
一个对象的哈希值如果在其生命周期内绝不改变，就被称为 可哈希 （它需要具有 __hash__() 方法），并可以同其他对象进行比较（它需要具有 __eq__() 方法）。可哈希对象必须具有相同的哈希值比较结果才会相同。  
可哈希性使得对象能够作为字典键或集合成员使用，因为这些数据结构要在内部使用哈希值。  
大多数 Python 中的不可变内置对象都是可哈希的；可变容器（例如列表或字典）都不可哈希；不可变容器（例如元组和 frozenset）仅当它们的元素均为可哈希时才是可哈希的。 用户定义类的实例对象默认是可哈希的。 它们在比较时一定不相同（除非是与自己比较），它们的哈希值的生成是基于它们的 id()。

## iterable -- 可迭代对象
能够逐一返回其成员项的对象。 可迭代对象的例子包括所有序列类型 (例如 list, str 和 tuple) 以及某些非序列类型例如 dict, 文件对象 以及定义了 __iter__() 方法或是实现了 序列 语义的 __getitem__() 方法的任意自定义类对象。

## iterator -- 迭代器
用来表示一连串数据流的对象。重复调用迭代器的 __next__() 方法（或将其传给内置函数 next()）将逐个返回流中的项。当没有数据可用时则将引发 StopIteration 异常。到这时迭代器对象中的数据项已耗尽，继续调用其 __next__() 方法只会再次引发 StopIteration 异常。迭代器必须具有 __iter__() 方法用来返回该迭代器对象自身，因此迭代器必定也是可迭代对象，可被用于其他可迭代对象适用的大部分场合。

## lambda
由一个单独 expression 构成的匿名内联函数，表达式会在调用时被求值。创建 lambda 函数的句法为 lambda [parameters]: expression

## list -- 列表
Python 内置的一种 sequence。虽然名为列表，但更类似于其他语言中的数组而非链接列表，因为访问元素的时间复杂度为 O(1)。

## list comprehension -- 列表推导式
处理一个序列中的所有或部分元素并返回结果列表的一种紧凑写法。result = ['{:#04x}'.format(x) for x in range(256) if x % 2 == 0] 将生成一个 0 到 255 范围内的十六进制偶数对应字符串（0x..）的列表。其中 if 子句是可选的，如果省略则 range(256) 中的所有元素都会被处理。

## loader -- 加载器
负责加载模块的对象。它必须定义名为 load_module() 的方法。加载器通常由一个 finder 返回。

## mapping -- 映射
一种支持任意键查找并实现了 Mapping 或 MutableMapping 抽象基类 中所规定方法的容器对象。 此类对象的例子包括 dict, collections.defaultdict, collections.OrderedDict 以及 collections.Counter。

## metaclass -- 元类
一种用于创建类的类。类定义包含类名、类字典和基类列表。元类负责接受上述三个参数并创建相应的类。它们已被用于记录属性访问日志、添加线程安全性、跟踪对象创建、实现单例，以及其他许多任务。

## method -- 方法
在类内部定义的函数。如果作为该类的实例的一个属性来调用，方法将会获取实例对象作为其第一个 argument (通常命名为 self)

## module -- 模块
此对象是 Python 代码的一种组织单位。各模块具有独立的命名空间，可包含任意 Python 对象。模块可通过 importing 操作被加载到 Python 中。

## named tuple -- 具名元组
术语“具名元组”可用于任何继承自元组，并且其中的可索引元素还能使用名称属性来访问的类型或类。 这样的类型或类还可能拥有其他特性。

有些内置类型属于具名元组，包括 time.localtime() 和 os.stat() 的返回值。 另一个例子是 sys.float_info:  
``` python
>>> sys.float_info[1]                   # indexed access
1024
>>> sys.float_info.max_exp              # named field access
1024
>>> isinstance(sys.float_info, tuple)   # kind of tuple
True
```

## namespace -- 命名空间
命名空间是存放变量的场所。命名空间有局部、全局和内置的，还有对象中的嵌套命名空间（在方法之内）。命名空间通过防止命名冲突来支持模块化。例如，函数 builtins.open 与 os.open() 可通过各自的命名空间来区分。命名空间还通过明确哪个模块实现那个函数来帮助提高可读性和可维护性。例如，random.seed() 或 itertools.islice() 这种写法明确了这些函数是由 random 与 itertools 模块分别实现的。


## namespace package -- 命名空间包
一种仅被用作子包的容器的 package，命名空间包可以没有实体表示物，其描述方式与 regular package 不同，因为它们没有 \_\_init__.py 文件。

## object -- 对象
任何具有状态（属性或值）以及预定义行为（方法）的数据。

## package -- 包
一种可包含子模块或递归地包含子包的 Python module。从技术上说，包是带有 __path__ 属性的 Python 模块。

## parameter -- 形参
function （或方法）定义中的命名实体，它指定函数可以接受的一个 argument （或在某些情况下，多个实参）。有五种形参：  
* positional-or-keyword：位置或关键字，指定一个可以作为 位置参数 传入也可以作为 关键字参数 传入的实参。这是默认的形参类型  
`def func(foo, bar=None): `  
* positional-only：仅限位置，指定一个只能通过位置传入的参数。 仅限位置形参可通过在函数定义的形参列表中它们之后包含一个 / 字符来定义，例如下面的 posonly1 和 posonly2:  
`def func(posonly1, posonly2, /, positional_or_keyword):`
* keyword-only：仅限关键字，指定一个只能通过关键字传入的参数。仅限关键字形参可通过在函数定义的形参列表中包含单个可变位置形参或者在多个可变位置形参之前放一个 * 来定义，例如下面的 kw_only1 和 kw_only2:  
`def func(arg, *, kw_only1, kw_only2):`
* var-positional：可变位置，指定可以提供由一个任意数量的位置参数构成的序列（附加在其他形参已接受的位置参数之后）。这种形参可通过在形参名称前加缀 * 来定义，例如下面的 args:  
`def func(*args, **kwargs):`
* var-keyword：可变关键字，指定可以提供任意数量的关键字参数（附加在其他形参已接受的关键字参数之后）。这种形参可通过在形参名称前加缀 ** 来定义，例如上面的 kwargs。


## \_\_slots__
一种写在类内部的声明，通过预先声明实例属性等对象并移除实例字典来节省内存。虽然这种技巧很流行，但想要用好却并不容易，最好是只保留在少数情况下采用，例如极耗内存的应用程序，并且其中包含大量实例。

## sequence -- 序列
一种 iterable，它支持通过 \_\_getitem__() 特殊方法来使用整数索引进行高效的元素访问，并定义了一个返回序列长度的 \_\_len__() 方法。内置的序列类型有 list、str、tuple 和 bytes。注意虽然 dict 也支持 \_\_getitem__() 和 \_\_len__()，但它被认为属于映射而非序列，因为它查找时使用任意的 immutable 键而非整数。  
collections.abc.Sequence 抽象基类定义了一个更丰富的接口，它在 \_\_getitem__() 和 \_\_len__() 之外又添加了 count(), index(), \_\_contains__() 和 \_\_reversed__()。 实现此扩展接口的类型可以使用 register() 来显式地注册。

## set comprehension -- 集合推导式
处理一个可迭代对象中的所有或部分元素并返回结果集合的一种紧凑写法。 results = {c for c in 'abracadabra' if c not in 'abc'} 将生成字符串集合 {'r', 'd'}

## slice -- 切片
通常只包含了特定 sequence 的一部分的对象。切片是通过使用下标标记来创建的，在 [] 中给出几个以冒号分隔的数字，例如 variable_name[1:3:5]

## type -- 类型
类型决定一个 Python 对象属于什么种类；每个对象都具有一种类型。要知道对象的类型，可以访问它的 \_\_class__ 属性，或是通过 type(obj) 来获取。

## 

